---
layout: post
title: 第62回 発表会
hero: /assets/img/concertall-1080.jpg
sitemap: false
---

今年も発表会の季節がまいりました。<br>
下記の通り、発表会を開催することとなりましたので、お知らせいたします。<br>
牧野ヴァイオリン教室の生徒さんの一年間のがんばりの集大成をぜひご覧いただきたく存じます。

## 開催概要

| 日時 | 2022年9月4日（日） 11:30 開演 |
| 会場 | 神奈川県立音楽堂<br>〒220-0044 神奈川県横浜市西区紅葉ヶ丘9-2（[Google Maps](https://goo.gl/maps/XufiQMMJms18DAD48)）<br>JR・横浜市営地下鉄桜木町駅より徒歩10分 |
| 入場料 | 無料 |
{: .table .table-dark .table-striped .table-responsive-md .style-table}

## チケット制について

### 見学ご希望の方

発表会は、牧野ヴァイオリン教室では一年間で最も大きなイベントとなっております。<br>
ぜひ当ヴァイオリン教室を知っていただき、一年の練習の成果を披露する生徒さんの演奏をご覧いただけたらと存じます。

なお、当ヴァイオリン教室の発表会では、コロナ感染拡大予防のため入場者の住所・氏名などをご記入いただく「チケット制（無料）」としております。<br>
当ヴァイオリン教室への入会をご検討で発表会の見学をご希望の方は、[お問い合わせフォーム]({{ site.baseurl }}/contact.html)よりご連絡ください。

また、ぜひ発表会でお会いしたいですが、発表会開催時期の感染傾向の動向や当日ご体調に不安のある方は、恐れ入りますがご来場を控えていただければ幸いです。

### OB・OG の方

コロナ感染拡大予防のため、今年の発表会も昨年同様住所・氏名などをご記入いただくチケット制となっております。<br>
OB・OG の方は先生にご連絡いただくか、ご交流のある生徒さんの保護者経由で役員までご連絡ください。<br>
または、当日直接受付にて入場のお手続きをしていただいても構いません。

なお、例年「みんなで合奏」の際には、OB・OG のみなさまにも現役生といっしょに音楽堂の舞台に上がっていただき、一緒に演奏を楽しんでいただいております。<br>
あいにく今年は、感染拡大防止のため舞台に上がれる人数に制限を設けております。<br>
そのため、今年の発表会の最後を締めくくる「みんなの合奏」では、客席にて演奏していただくこととなりますことをご了承ください。

また、ぜひ発表会でお会いしたいですが、発表会開催時期の感染傾向の動向や当日ご体調に不安のある方は、恐れ入りますがご来場を控えていただければ幸いです。

#### みんなで合奏 曲目

| タンブラン（グレトリー）8巻 |
| ガヴォット（ラモー）6巻 |
| アレグロ（フィオッコ）6巻 |
| 無窮動（ボーム）4巻 |
| 協奏曲第5番第1楽章（ザイツ）4巻 |
| メヌエット（ベートーベン）2巻 |
| ワルツ（ブラームス）2巻 |
| むすんでひらいて（外国民謡）1巻 |
| きらきら星変奏曲（鈴木鎮一）1巻 |
{: .table .table-dark .table-striped .table-responsive-md .style-table}